# Panda Earth 白皮書

## 簡介

區塊鏈技術伴隨著以比特幣為首的數字貨幣走紅而逐漸走進大眾視野。去中心化、高效傳輸、隱私保護，在諸多區塊鏈技術所獨有的優點的影響下，金融、保險、醫療等諸多行業均積極探索和研究區塊鏈技術的應用價值。

在各方探索中，不乏成功的嘗試，如 2017 年的 Cryptokitties 項目便是將區塊鏈與遊戲相結合的一個成功案例。我們參考了 Cryptokitties 等諸多項目的成功經驗，用遊戲、社交、區塊鏈三者相結合的方式設計了 Panda. Earth。借助熊貓憨態可掬的形象，希望 Panda. Earth 應用走向大眾，讓更多的人切身體驗到區塊鏈技術的魅力。

## 特點

唯一性：Panda. Earth 是中國大熊貓保護研究中心在區塊鏈大熊貓虛擬養成類游戲的唯一合作夥伴，Panda. Earth 採集數百隻真實存在的熊貓的數據，並將其映射在區塊鍊網絡上。其子代熊貓的基因將由哈希算法（Hash）來決定。在基因的影響下，子代熊貓的外形和屬性將更為多變。

去中心化：開發團隊將為 Panda. Earth 的世界制定基本規則和邏輯，由社區用戶不斷完善和豐富遊戲世界。通過智能合約，Panda. Earth 引入多種現實世界中的變量因素，豐富遊戲。如比特幣價格的漲跌將會影響遊戲內的生態等。

移動化：Panda. Earth 將為用戶提供基於移動端的 DAPP 作為平台的核心客戶端，將覆蓋更廣泛的潛在用戶群體。

社交化：通過將社交體系引入去中心化平台，社區用戶間的聯繫將更加緊密。

平台化：在熊貓社交養成遊戲的基礎上，逐步搭建起一個集遊戲、應用、社交，支付，一身的平台，並逐步豐富應用場景。

## 公益

Panda. Earth 與中國大熊貓保護研究中心合作，採集真實熊貓的數據，映射為鏈上的虛擬熊貓，在滿足用戶養育熊貓的願望、向大眾普及區塊鏈知識的同時，喚起大家對瀕危物種的保護意識。並拿出部分運營收入，捐贈給中國大熊貓保護研究中心用於熊貓的繁育和研究。

#### 1.區塊鏈技術的傳播與應用

新興技術的普及和發展是一個由“被科研機構所開發和研究”到“被公眾所理解和接受”的過程。作為新興技術的代表，人工智能（Artificial Intelligent）近些年被熱捧，除頻繁出現在電影、小說等載體中外，更是以Siri（智能語音控制功能）或iRobot（家政機器人）等實際應用的形式走進了普通人的生活。

相比之下，區塊鏈從名稱到技術架構再到實際用途都更加晦澀難懂。區塊鏈技術發展至今，其研發工作更多的是被局限於尖端機構和團體，普通民眾缺少了解和使用相關技術的渠道，所有這一切都間接阻礙了區塊鏈技術的滲透和普及。

Panda. Earth 基於區塊鏈技術、由DAPP 承載，首先通過遊戲的形式，把生澀的區塊鏈知識普及給大眾，讓更多人理解“去中心化”、“智能合約”、“共識算法”等專業知識。

#### 2.對數字代幣的正確認知

受市場投機行為等因素的影響，公眾對於數字代幣的理解存在一定偏差，將數字貨幣的功用簡單類比為證券的交易。同時，當前 ICO 市場充斥著的大量虛假項目也對區塊鏈技術的普及造成了一定的負面影響。 Panda. Earth 不會以任何形式進行 ICO，而是直接將項目和功能呈現給大家，讓大家自由參與到項目中。

在 Panda. Earth 的遊戲中，數字代幣將以虛擬寵物的形式存在。每一隻熊貓都有其獨特的屬性和收藏價值。希望通過平台的健康運營，改善公眾對於數字代幣的誤解。

相比於ERC-20下標準化的數字貨幣，Panda. Earth將採用ERC-721（非同質代幣）來生成各異的數字熊貓。參考鏈接：https://github.com/ethereum/EIPs/issues/721 Cryptokittie為加密收藏品提供了一個非常好的例子，而Panda. Earth在此基礎上進一步完善了相關設計。從外貌到服飾再到各種能力特性，每一隻熊貓的體徵都將由基因算法所決定，熊貓也將因其獨有的體徵而成為獨一無二的收藏品。

每一隻參照真實熊貓數據製作而成的熊貓守護者都將擁有特異的外貌和稀有的基因。在基因算法的作用下，數百隻熊貓將繁衍出上萬種形態各異的後代。藉由ERC-721，熊貓在收藏和交易過程中將更像“收藏品”，即不受統一定價的約束，而是由玩家喜好和市場需求來決定每一隻熊貓的價值。

#### 3.更為豐富的遊戲內容

[1] 模擬經營玩法

除交易和繁殖外，引入了“領地”的概念，玩家可通過獲取領地的方式收穫“竹子”，而竹子則是可以被轉換為收益的道具。通過完善的產出循環，實現體系內價值的流轉，進而保證社區內玩家的活躍和健康運營。

[2] 社交元素

進一步整合社交玩法，玩家可自發組成部落，而不同部落間可通過搶奪的形式來決定係統資源的配給。

[3] 真正去中心化的世界

作為基於區塊鏈技術、由智能合約所驅動的遊戲社區，Panda. Earth將完全擺脫運營方的控制，實現徹底的去中心化運營，由社區成員共同決定遊戲世界的發展軌跡。創新性的將現實世界中的變量引入遊戲過程，例如比特幣價格的漲跌將影響到遊戲內生態等。

#### 4.社交驅動平台

Panda. Earth的DAPP 中內置了社交系統，允許用戶添加好友並以私聊或群組聊天的形式進行交流。同時，通過將數字錢包整合入DAPP,一方面，用戶對隱私數據、數字資產、社交關係的管理將更加便捷，另一方面，用戶間數字資產的轉移也將更加高效和安全。

Panda. Earth未來還會以現有平台為基礎，整合更多功能，並進一步拓展應用場景。
